"""Python 2 vs. Python 3
Python 2 vs. Python 3
Não muda muita coisa na prática. Python 3 possui melhor performance. Quanto a sintaxe, destaco apenas dois pontos:

1) Comando print( )
Ao executar o print, em Python 3, os parênteses passam a ser obrigatórios:"""

# Python 2
print "Olá mundo"

# Python 3
print("Olá mundo")


"""2) Comando input( )
Em Python 2 há duas variações do comando input:"""

raw_input( ) #strings
input( ) # valores numéricos
# Em python 3, deve-se usar apenas input( ) para strings, e para números deve-se combinar com as funções float ou int. Veja:

# Recebendo textos
meu_texto = input("Digite um texto: ")

# Recebendo números
numero_inteiro = int(input("Digite um numero inteiro: "))
numero_decimal = float(input("Digite um numero decimal: "))


# Atenção: a plataforma da Udemy e o Sublime Text não aceitam o comando input( ), e você receberá uma mensagem como "EOFError: EOF when reading a line". Esse comando só funciona no terminal/cmd. Para realizar os exercícios na Udemy, apenas insira o valor diretamente na variável.